1주차: 


리소스 언팩킹시도 : 메스이팩트 언팩완료,어스폴 언팩킹 완료 . 
다이렉트 12 공부 및 기술소개서 작성 . 
스팁분석 : 정치적측면 경제적측면 작성


Steep 분석 :
-기술적 분석
게임분석 ：
고속으로 성장하는 지식산업으로 30~50%의 고성장률 
급속하게 발전해 가는 컴퓨터기술과 메모리 및 기억메체 로 PC게임과 네트워크게임이 급성장 영화,애니메이션,만화,다양한 소설의 소재를 게임화 , 영화에 게임논리와 게임기술을 접목하며 쌍뱡향의 게임영화로 발전해감. 게임에 영화와 같은 스토리라인을 추가하여서 게임에 몰입도와 긴장감을 증대 시킬 생각이다. 

차세대 게임 그래픽 :

차세대 게임기 엑스박스원 의 후속 기종이 될 스칼렛 현존 최고성능을 지닌 엑스박스원 엑스 대비 4배
높은 그래픽 성능을 제공하며 최대 해상도는 8K 최대초당화면표시수 (FPS) 120프레임을 지원한다.
스칼렛은 최신 GDDR6 규격 메인메모리를 사용해 데이터 전송폭을 확보하고 차세대 SSD를 사용해 데이터 로딩
단축시키는 것은 물론 ,SSD를 가상메모리로 활용해 시스템의 전반적인 속도를 개선시키는데 활용된다.

AMD가 설계한 새로운 CPU 아키텍처 Zen2 와 차세대 그래픽 아키텍처인 RDNA를 채용한 커스텀 프로세서가
탑제된다.
RDNA 아키텍처를 활용한 AMD  최신 그래픽 칩은 차세대 게임기의 핵심 그래픽 기술로 평가받는
리얼타임 레이트레이싱을 활용해 매우 사실적인 화면을 만들어낼수있다.

향후 게임 스트리밍 
스타디아는 게임기 등 하드웨어 없이 인터넷 연결만으로 고품질 게임을 즐길 수있는것이 특징이다.
유투브에서 게임 영상을 보다가 버튼 을 누르면 게임 컨텐츠를 이용할수있는 게임업계를 뒤흔들 새로운
플렛폼 이러한 스트리밍 게임서비스 경쟁이 가속화 될것으로 보임. 






-경제적 요인 
게임시장 분석:세계적인 게임시장 규모는 1200억 불 이상이며, 매년 30%이상의 성장률을 나타내고 있는 급성장하는 멀티미디어컨텐츠형 지식산업이다. 최근 인기리에 판매되고 있는 비디오게임기인 소니컴퓨터엔터테인먼트사의 플레이스트에션 게임기의 판매대수는 무려 3천3백만대가 팔렸으며, 그동안 출시된 전체 게임타이틀의 판매 본 수 는 2억3천6백만본의 판매실적을 올렸다. 원화로 환산하여 대략 16조원 정도에 달하는 엄청난 매출이다.  또한 닌텐도사의 전체 게임기 판매대수는 2억 4.451 만대가 팔렷으며 게임팩은 8억 8500만본의 게임이 팔렷다. 이러한 규모로 고부가가치의 산업으로 발전하고 있는 추세이다. 그만큼 비디오게임 산업이 발전을하고있고 다소 미비한 국내의 비디오게임의 산업에 활기를 불어넣을수 있는 그러한 게임을 만들고 싶다. 



비디오게임 분석 : 한국에서의 비디오 게임 시장에서 비디오게임의 예상 매출액은 2711억원으로 전체 게임 매출액에서 2%를 차지함. 점유율이 40%가 넘는 온라인게임과 모바일게임 에 비해 초라한 점유율이다. 비디오게임 특성상 추가로 지불할 과금 이 모바일게임과 피씨게임에 
피해서 작다 잇다고 한다면 DLC구매등의로 수익을내야하는 구조이다 이러한 구조에 매출이 증가 시킬려면 많은 사람들이 즐겨야하지만 국내에는 그만큼의 수요가 적다. 
하지만 비디오게임을 하는 것이 아닌 보는 문화가 형성이 되고 있다. 최근 유튜버 크리에이터‘대도서관’ , ‘풍월량’ , ‘쉐리’등의 많은 구독자들이 시청하고 있으며 점점 비디오 게임을 시청하는 시청자수가 점점 증가하는 추세를 보이고 있다. 다양한 장르만 비디오게임에 형성이된다면 비디오게임의 국내사용자도 증가할것으로 보인다.




기술소개서내용:
기술소개서 

충돌기술 : 

OBB박스충돌 :오브젝트와 구충돌후 세밀한 충돌처리를 요할때 OBB충돌을 사용

AABB박스충돌:움직이지않는 정적인 오브젝트끼리의 충돌처리 

구충돌 : 코스트가 적은 구충돌을 많이 사용 . 구충돌후 OBB충돌까지 판단

레이충돌 : 총알같은경우는 레이와 오브젝트의 구 와 충돌처리 사용.

네비메쉬 : 지형처리를 할때 지형에 옵션을 부여하여 네비메쉬를 깐다음 이중 슬라이딩백터를 이용한 충돌처리.



맵핑기술 : 

환경맵핑: 물같은 경우에는 환경매핑을사용해서 얼굴이 반사되게끔 사용. 

노말맵핑:객체마다 노말맵핑을 픽셀셰이더단계에서 처리하여 질감 표현.

스페큘러맵핑 : 객체에 빛을 잘받는부분이나 환하게 표현하고싶은부분에 스페큘러매핑을 적용

발광(Emissive)맵핑 : 객체에 내온사인이나 빛을 나게하는부분에 발광맵핑을적용


셰이딩기술 : 

HDR사용(화면단위연산, 오로라및 번개 표현): HDR 이나 FAKE HDR을 사용하여 밝은 부분을 표현. FAKE HDR은 수직블러와 수평플러를 혼합하여 사용예정.

점조명:디퍼드랜더링을 통한 최적화 적용. 많은 색상에 점조명을사용해 게임분위기를 낼 예정

스포트라이트조명 : 가로등과 같은 객체는 스포트라이트조명을 사용하며 원뿔형 꼬깔을 입혀 빛이 살짝 보이게끔 유도.
깊이 버퍼그림자(케스케이드기법적용): 방향성광원에서의 깊이 비교후 그림자 표현 .거리에따라 케스케이드기법을 사용해서 최적화. 

디퍼드랜더링을통한 적외선 표현 : 화면단위연산을 하여서 적외선 아이템을 썻을때 실제 적외선을 통해서 보는듯한 느낌표현

픽셀 왜곡표현 : 픽셀을 뭉개거나 픽셀에 노이즈맵을 이용해서 왜곡표현 불위나 타격감을 위해서 많은곳에 왜곡사용예정.

모션블러적용:카메라 블러나리 모션블러를 사용해 자연스러운 움직임 적용.액션감 부

리소스로딩:
 멀티쓰레드를 이용한 리소스 로딩 최적화:로딩씬 단계에서 멀티쓰레드를 통한 리소스 로딩을 통해서 리소스를 관리


최적화기법 : 
절두체컬링: 절두체안에 있는것만 랜더링및 업데이트 할수있게 최적화. 
 쿼드트리컬링 : 각 방마다 섹터를 나누어서 섹터밖에 있는 객체들은 랜더링및 업데이트를 하지않을예정
인스턴싱,동적버퍼를 이용한 Draw call 최소화.
이팩트처리 : 파티클 시스템을 이용한 이팩트처
소프트이팩트처리 : 깊이비교후 가장자리를 부드럽게 표현. .
