<기술적 가치>

*중국 세계 AI시장 12% 점유
*정보통신기술(ICT) 5조5000억 달러 규모로 확대될것이라고 예상됨. 
*세계드론시장 5조원까지 성장.
*2020년 5G 무선 네트워크 인프라 매출액 89% 증가 전망
*로봇 프로세스 자동화(RPA)
*히타치 반타라(Hitachi Vantara)의 르네 라흐티에 따르면, AI와 ML을 기반으로 하는 애자일 방식으로 데이터를 관리하는 기업들은
 2020년에 경쟁력을 획득하게 될 것이다. 
* 비디오 기술에 도입되는 가상현실과 기타 몰입형 기술 같은 새로운 기술들이 ‘대면’ 커뮤니케이션을 계속 향상시키고, 
이를 유도하는 동인 역할을 할 것이라고 예측했다.
* 1인당 평균 보유 데이터량은 2010년 128기가바이트에서 2020년 130테라바이트로 증가할 것으로 점쳐집니다. 
* 차세대 게임기 엑스박스원의 후속 기종이 되는 스칼렛 개발.



<경제적 가치>
*G2인 미국과 중국의 성장이 크게 둔화할 것으로 전망했다.
 양국 간에 무역 갈등 수위가 높아지면서 성장이 한계점에 도달할 것이라는 분석이다.

*미·중 무역전쟁으로 2020년 세계 GDP 530조원 감소

*일본의 수출규제로 2020년 경제성장률은 1.7%로 하락 가능하다 

* 한국의 2020년 성장률을 2.9%로 예상했다. 주요 기관 중 2020년 전망치를 내놓은 건 OECD가 처음인데 한국의 성장률이 2020년에도 3%를 밑돌 거라 본 것이다. 

-경제악화. 


<사회문화적 가치>
인구 구조의 변화 - 2020년 생산가능 인구(15~64세) 연평균 약 33만 명 감소
            & 고령인구(65세 ~) 연 평균 48만  명 씩 증가할 것으로 전망
2020년 도쿄 올림픽 개막, 두바이 엑스포 
2020년 최저 임금 2.9% 인상
일본의 경제보복으로 인한 일본 기업 불매운동 
2020년부터 일본 교과서에 독도를 일본의 영토로 표기하라는 지침 처음 시행.
2020년 도쿄올림픽  4가지종목 남 북 단일팀 추진.

-  이용자 연령 확대 예상
-  연령 별 게임 이용 비율 확대 예상 
-  도쿄올림픽 관련된 컨텐츠 추가.



<환경적 가치>
미세먼지, 지구온난화, 황사 등 환경오염 악화
에너지 수요 증가 (석유..), 재생가능한 에너지 소비량 8%로 다소 미비(수소,풍력,태양열..), 세계적으로 볼 때 원자력 발전 쇠퇴 중.
(인도, 중국 에너지 소비량 급증)
IMO(국제 해사 기구) 강력한 환경규제  2020년 1월 1일부터 전세계 모든 선박  규제 강화.
2020년 도쿄올림픽 시합장에서 심각한 환경문제.


* 다양한 환경오염 요소 접목
* 2020년 도쿄올림픽 환경관련된 문제.
* 실외 활동 감소하는 추세 




<정치적 가치>

- 북한의 입장 불확실성 대응
- 다문화 확산
- 국회의원 선거 시민 참여 전년대비 활성화(투표율)
- 세금, 국민연금 논쟁
- 일본과 교류 단절
- 6.25전쟁 70주년
- 국내외 테러 대비 안보협력 강화
- 독도 등 영토분쟁
- 북한 비핵화 문제

*  북한에 대한 내용을 게임에 접목을시킴으로써 현시대에 북한문제를 느낄수있게 제작 .
*  계속되는 미사일 발사와 비핵화 문제 . 북한과의 다양한 문제.
*  영토관계에 대해서 일본과 한국에 입장변화.

