망한 게임
1. 카운터 스트라이크 온라인
문제점 : 	기존 카운터 스트라이크 시리즈의 테러리스트 vs 대테러부대가 겨루는 컨셉이 변질됨.
	레고총, 물총, 쌍권총 등 컨셉과 맞지 않은 무기 등장.
	사기 캐쉬총으로 인한 총기 밸런스 파괴


2. 오버워치
성공 이유 :	최적화와 높은 퀄리티
	다양한 컨셉의 캐릭터와 높은 컨텐츠 완성도
	사행성 조장하지 않는 낮은 현질유도, 게임에 현질이 주는 영향력이 높지 않음.
	짧은 플레이 타임, 잠깐 즐기고 끝낼 수 있음 -> 유저들의 현실까지 침범하지 않음.
	
요즘 하락세를 보이는 이유 : 경쟁전 시스템의 부실함, 부당한 경쟁전 팀 채점 
		    적과 아군의 실력 차이를 고려하지 않은 팀 매칭 시스템.
		    경쟁전 탈주 등 악질 유저들의 비매너 행동으로 인한 부당한 패널티 			
		    전체적인 밸런스는 준수한 편이나, 비주류 영웅과 주류 영웅 간의 격차가 심해짐.
		    높은 난이도 및 진입장벽으로 인한 고인물 게임 인식.
		    느린 업데이트( 추가 영웅, 전장, 스토리 진행 속도 등 )
3.배틀그라운드
지속적인 유저수 하락: 
원인 고인물 게임(새로운 유저  진입이 어려움)

핵:
Fps 게임의 고질적인 문제 핵과의 싸움,
지속되는 배틀그라운드 핵과의 전쟁.

최적화문제:
현존하는 모든 온라인 게임 통틀어도 독보적일 정도로 최적화가 엉망
좋지않은 그래픽(2013년 배틀필드 4 보다 못 한 수준)에도 사양을 많이 타고 CPU 에 비례해도 높은 프레
임을 뽑지 못한다. 
시간이 갈수록 게임이 무거워지고 어지간한 사양으로는 플레이가 불가능 하다. 
에펙 레전드나 포트나이트는 적당히 중상옵의 컴으로도 60프레임 방어가 가능하지만,
 배그는 여전히 적당한 컴퓨터로(인텔 4세대 이후의 i5급 CPU)는 60프레임 방어가
 절대 불가능하며 플레이에 상당한 지장이 간다. 

서버지연:
서버 지연(렉)에 대한 원성이 자자하며 빈번하게 시간이 역행하고 게임이 터지는 현상이 나타남.
특히 유럽 서버 유저들이 게임을 할 수 없을 정도로 심각하기에 어쩔 수 없이 
북미 서버에서 게임을 하는 유저들이 늘어나고 있다.

넷코드(핑 차이 보정)문제 
낮은 틱레이트로 인한 극심한 넷코드도 심각한문제 배그의 틱레이트는 평균 17HZ로 10~30점대 를
오가고잇음 이점수는 FPS,TPS게임으로는 끔찍한 수준,먼저 샷각을 잡고 선공을 한 유저에게 절대
적인 승률보장.
*틱레이트란 단위 시간당 맵의 변화와 유저와 맵의 상호작용에 대한 업데이트 빈도를 나타냄.

총기 밸런스 
AR계열 총기들이 다른 총기들에 비해 너무 다재다능하다는 지적이 계속나오지만 수정이 되지않음
몇가지 총들은 거의 사용하지 않을 정도로 방치됨

4.메스이팩트

스토리라인 문제 
엔딩에 대한 많은 논란: (현재는 DLC로 엔딩을 많이 보완한 상태) 자유도가 높은 게임에서 다양한
결과를 반영하는 멀티 엔딩을 만드는 것은 어렵다. 하지만 메스 이팩트는 폴아웃 시리즈나 엘더스크롤
시리즈처럼 엄청난 자유도를 가진 게임이 아니다. 그래서 엔딩에 반영할 요소가 딱히 많지 않음에도 
너무 정형화된 엔딩을 가지고 있다 . 메스 이팩트 1~2 에 비해서 3는 너무 어이가 없는 결말을 가짐.

버그문제 
귀신탈리버그,팔잘림 버그 등등 게임 진행에 잇어서 필수적이지만 무리한 행동을 하지않는 다면 일어나
지않을 버그 가 종종 있음(자유도가 떨어짐)

컷신문제
주로 문제되는것이 컷신모션, 얼굴표정, 인물텍스쳐가 매스이펙트3편과 발전이 없는점을 꼽네요
자연스럽지않은 모델 애니메이션이 몇가지 있음.
		  