망한 게임
1. 카운터 스트라이크 온라인
문제점 : 	기존 카운터 스트라이크 시리즈의 테러리스트 vs 대테러부대가 겨루는 컨셉이 변질됨.
	레고총, 물총, 쌍권총 등 컨셉과 맞지 않은 무기 등장.
	사기 캐쉬총으로 인한 총기 밸런스 파괴


2. 오버워치
성공 이유 :	최적화와 높은 퀄리티
	다양한 컨셉의 캐릭터와 높은 컨텐츠 완성도
	사행성 조장하지 않는 낮은 현질유도, 게임에 현질이 주는 영향력이 높지 않음.
	짧은 플레이 타임, 잠깐 즐기고 끝낼 수 있음 -> 유저들의 현실까지 침범하지 않음.
	
요즘 하락세를 보이는 이유 : 경쟁전 시스템의 부실함, 부당한 경쟁전 팀 채점 
		    적과 아군의 실력 차이를 고려하지 않은 팀 매칭 시스템.
		    경쟁전 탈주 등 악질 유저들의 비매너 행동으로 인한 부당한 패널티 			
		    전체적인 밸런스는 준수한 편이나, 비주류 영웅과 주류 영웅 간의 격차가 심해짐.
		    높은 난이도 및 진입장벽으로 인한 고인물 게임 인식.
		    느린 업데이트( 추가 영웅, 전장, 스토리 진행 속도 등 )


3.배틀그라운드


문제점 : 지속적인 유저수 하락(뉴비 진입이 어려움)
           고질적인 FPS 핵과의문제 (에임핵,ESP핵 등)
           최적화문제(다른 온라인게임과 비교하엿을때 현저히 떨어지는 최적화)
           서버지연문제(유럽서버는 거의 사용불가.유럽유저는 북미서버에서 거의 플레이함)
           넷코드문제(다른게임에 비해 끔찍한 수준 너무 낮은 틱레이트를 가짐)
           *틱레이트란 단위 시간당 맵의 변화와 유저와 맵의 상호작용에 대한 업데이트 빈도를 나타냄.
           총기 밸런스문제(AR계옐 총기가 너무 다재다능함. 방치되어있는 총기가 많음)


4.메스이팩트

문제점 : 스토리라인 문제 (너무 정형화된 엔딩(유저들의 원성 자자함),자유도가 높지않은 엔딩
           버그문제(무리한 행동을 할시에 버그가 잦음(자유도가 떨어짐))
           컷신문제(어색한 애니메이션,메스이팩트2와 비교햇을때 전혀 발전이없는 모델링)

		  
5. 에이펙스 레전드
비고객이 게임을 하지 않는 이유?
-핵을 제때 잡지 못함
-신규컨텐츠 업데이트x 
-다양한 맵x 단일맵 
-플레이모드 1개로 제한적(무조건 3인스쿼드만)
-현재는 많이 늘어났지만 이미 사람들은 떠난 후라 다시 뜨기보단 골수팬 유지

6. 포트나이트
주 고객인 해외사람들이 하는 이유?
-최소사양이 타 fps/tps보다 낮다
-무료 게임
-건물 지으면서 싸워 신선함

비고객(한국)이 게임을 하지 않는 이유?
-전투 도중에 건물을 지어 엄폐물을 만들어야하는 복잡함
-진입장벽이 높음
-고랩유저와 뉴비간의 매칭 세분화 실패



1. 컨셉 과 맞지않는 무기 ,총기 밸런스 파괴.
2.최적화. 짧은 플레이 타임. 낮은 현질유도.높은 컨텐츠 완성도.    
높은 난이도 및 진입장벽으로 인한 고인물 게임 인식.
3.높은 진입장벽 . 최적화문제 . 총기 밸런스 문제. 
4.스토리 라인문제. 자유도문제. 모델링문제.
5.단일맵문제.
6.건물 지으면서 싸워 신선함

종합: 
게임 분위기에 맞춰서 컨셉을 맞춘 무기 선택.
총기 밸런스 조정(총마다 다양한 특성부여).
<<<<<<< HEAD
다양한 최적화 기법사용(최적화 문제 해결),
컨텐츠마다 높은 컨텐츠 완성도를 만듬
=======
다양한 최적화 기법사용(최적화 문제 해결),컨텐츠마다 높은 컨텐츠 완성도를 만듦
>>>>>>> 1720b7ca49386b15a4a9f2bf0cfd41de5cc635f9
처음에 진입장벽을 낮추기 위해 난이도를 선택할수있거나 튜트리얼모드를 제작.
정해지지않은 엔딩을 만들어서 다양한 엔딩 및 스토리 구현. 자유도를 높힘.
다양한 환경요소및 방 배치를 함으로써 단일맵 문제 해결. 
