그래픽)
3월 30일 기준으로 현재까지 진행된 스테이지1 맵을 클라이언트에게 전달하였다.
3월 31일 스테이지1 건물 내부에 필요한 사이렌 오브젝트 제작하였다. 
            오브젝트 제작과 동시에 uv까지 완료 하였다.
4월 1일  지난날 제작한 사이렌 uv에 알맞는 텍스쳐를 찾고 원하는 분위기가 나오도록 수정하였다.
4월 2일  스테이지2는 통로씬이라 미리 만들어 놓은 통로 오브젝트 uv를 수정하였다. 
           기존엔 여러장을 써야 해서 비효율적이었는데 한장으로 압축하여 효율성을 높였다. 
           또한 1차적으로 수정하였다.
4월 3일  스테이지1 야외씬에 필요한 컨테이너 오브젝트를 제작하고 uv까지 작업 완료 하였다.
4월 4일  컨테이너 uv를 토대로 여러색상의 텍스쳐를 제작하였다.


희준)
이번주 보스방 관련 구상 하엿으며 보스방 오브젝트를 선택하엿습니다.
또한 보스방에 필요한 보스를 구상하엿다.
코드작업하기위한 밑바탕을 완료하엿으며 다음주부터 본격적인 코드작업진행될거같습니다.

시영)
지형 툴, 오브젝트 툴, 충돌 체 툴, 네비메쉬 툴에서 저장한 정보(위치, 크기, 회전 등)를
클라이언트로 불러올 수 있도록 정보를 교환하는 작업을 했다.
UI용 셰이더를 따로 생성해서 앞으로 UI 작업을 하기 위한 기초 작업을 완료했다.
다음주부터 몬스터 작업을 하기 위한 몬스터 모델을 수집했다. 
