기술적가치:
-게임산업의 고속성장
-컴퓨터 기술의 발전
-차세대 게임 그래픽
-스트리밍 게임서비스의 가속화
-스칼렛은 현존 최고 성능을 지닌 엑스박스 원 엑스 대비 4배의 그래픽
(최신 GDDR6 규격 메인 메모리를 사용해 데이터 전송 폭을 확보, 차세대 SSD를 사용해 데이터 단축,
 SSD를 가상메모리로 활용해 시스템의 전반적인 속도를 개선시키는 데 활용)
-RDNA 아키텍처를 활용한
 AMD 최신 그래픽 칩은 차세대 게임기의 핵심 그래픽 기술로 평가받는 리얼 타임 레이트레이싱을 
활용해 사실적인 화면을 만들어 낼 수 있음.

*차세대 그래픽 기술
*리얼 타임 레이트레이싱

경제적 가치:
-게임 시장의 변화
-세계 비디오 게임 시장의 성장
-한국 비디오 게임 시장의 변화
-게임칩관련 매출증가
-모바일게임시장 매출 650 억 달러성장
-크로스 플랫폼 대중화
-VR AR 시장 급속 팽창
- 유투브 등 유저들이 참여하는 콘텐츠 및 서비스 확대
- 게임 관련 1인 미디어 방송 시청 등 직접 하는 게임에서 보는 게임으로 지속적으로 진화

* 보는 재미를 가질수있는 게임 
* 비디오게임.

사회/문화적 가치:
-중,장년층 이용자 확대 / 연령 별 게임 이용 확대
-짧고 가볍게 즐기는 장르의 게임 강세
-IP기반 대형 블로버스터 게임 등장 
-타 문화 컨텐츠와의 Cross-Over 본격화(여러 장르와 교차하는 게임)

* 여러장르를 겹치게 만듬
* 중,장년층 타겟(사회적 이슈거리)
*  대형 블로버스터 게임
생태적 가치:
-네트워크 및 IT환경 변화(5G통신망 발전)
-변화된 외부적 환경 요인(젠더/정치/사상..)과의 결합
-인도어 스포츠와 게임이 융합된 컨텐츠 시장의 성장 (즈위프트)

*환경요소와결합->2020년 화성착륙 연관 

정치적:
- 게임 중독에 대한 인식
- 해외 시장의 성장
- 경쟁심리 유발
- 국내 게임 산업 규제로 해외에 비해 느림
- 코딩에 대한 국내의 인식 성장 및 의무화

* 산업 발전을 위해 게임은 질병이 아니다라는걸 보여줄 수 있는것
* 경쟁 심리 유발



<2020년 출시 예정 게임>
1. 위쳐3 제작사 CDPR의 차기작 사이버펑크2077 - 롤플레잉
https://youtu.be/JCGRzgrMz6U
2. 라스트 오브 어스 파트2- 액션 어드벤처
3. 프롬소프트 Great Rune 신작
4. 파판7 리메이크 에피소드1
5. 고스트오브쓰시마
6. Hunting Grounds - fps
