< 스토리 라인 >

1. 시작 씬. 컷 씬과 액션 캠을 사용하여 주인공와 화성 기지를 전체적으로 보여주면서 시작한다. 
(1-1). 주인공이 화성 기지에서 연구를 하다가 갑작스레 미확인 생물체를 감지하는 씬
(1-2). 화성 기지 밖에서 외계 생물체들이 몰려오는 씬 
(1-3). 주인공과 동료들이 대화를 진행하고 문을 열고 기지 밖으로 나가는 씬
(1-4). 플레이어가 문 밖으로 나가면, 몬스터들이 몰려오고 있고 
          동료 AI 들이 각 각 자리에 배치되어 전투 태세를 갖추는 씬.

2.  전투가 시작되고 플레이어는 무기(총)를 이용해 적을 처치한다.
(2-1) 플레이어는 3명의 동료 AI와 함께 각 종 퀘스트를 풀거나 
         필요한 도구(총알, 무기, 체력 회복약, 부품 등)를 얻어가며 적을 처치해야 한다.
(2-2) 플레이 시 종 종 발생하는 모래 폭풍(시야 방해/체력 소모 등 플레이 방해요소 추가 예정)을 
         피하거나 대처를 해서 죽지 않도록 위기를 해쳐나가야 함.  
(2-3) 1차적으로 몰려오는 몬스터를 모두 처치하면 다음 장소로 이동한다.  

3. 다른 적들을 처치하기 위해 다른 장소를 탐험해야 한다. 기지의 통로를 이용하여 이동한다.
(3-1). 통로에서 빛이 쏟아지고 2차적으로 몬스터들이 몰려들어 온다.
(3-2). 2와 마찬가지로 동료 AI들과 함께 퀘스트/파밍을 이용해 적을 처치한다. 
(3-3). 2차적으로 몰려오는 몬스터를 모두 처치하면 다음 장소로 이동한다.

4. 마지막 보스가 있는 방으로 향한다.
(4-1). 도구나 무기를 이용해서 3차적으로 쏟아져 나오는 몬스터들과
          마지막 보스의 패턴들(추후 생각)을 피해 처치해야 한다. 
(4-2). 마지막 적까지 처치하면 컷 씬을 통해 적을 처치함을 알리고 동료들과 마무리 짓도록 할 것임.

5. 제작 후 시간이 남으면 우주선을 타고 다시 지구로 가는 것으로 할 예정.
    우주의 분위기(행성, 태양, 은하수, 유성 등 등) 우주선에서 보여줄 수 있는 화려한 환경적 요소.

6. 엔딩 씬   


< 배경 및 전체적 분위기 >
1) 제작 프로그램 
- 3ds max, Substance Painter 사용
로우폴리곤으로 제작, 실사 손맵으로 텍스쳐 제작

2) 실내
- 탐사기지 내부 : 전형적인 연구실 풍경으로 이루어져있음. 컴퓨터 장비, 실험장비 등으로 이루어져있음.
- 물품 보관소 : 외부 침입을 막기 위해 여러종류의 총들이 나열되어있으며 탄약이 준비되어있음.
	       구급상자, 붕대등 부상에 대비한 것들도 함께 나열되어있음.

3) 실외
- 탐사기지 외부 : 우주탐사기지로 잘 알려진 전형적인 외형. 하얗고 원형돔. 탐사 장비들이 랜덤으로 위치.
- 여러 박스들, 장비들, 파여있는 홈, 돌 등이 외계인 침임 시 바리게이트로 활용됨. 
- 박스 근처에서 탄약, 구급장비등을 얻을 수 있음.


< 기술 > 
충돌기술 : 

Player와 Monster 충돌:OBB박스충돌 :오브젝트와 구충돌후 세밀한 충돌처리를 요할때 OBB충돌을 사용

구충돌 : 코스트가 적은 구충돌을 많이 사용 . 구충돌후 OBB충돌까지 판단

총알 충돌 : 플레이어 및 적 총알같은경우는 레이와 오브젝트의 구 와 충돌처리 사용.

 네비메쉬 : 지형처리를 할때 지형에 옵션을 부여하여 네비메쉬를 깐다음 이중 슬라이딩백터를 이용한 충돌처리.
->Astar 알고리즘 사용해서 네비의 셀끼리 큐를 만듬.(최단거리)(동료및 적에게 Astar 알고리즘 부여)

화성 사막 : 파티클 시스템을 사용하여 화상에 휘날리는 모래 구현. 포인트 스프라이트를 사용할예정

맵핑기술 : 

노말맵핑:객체마다 노말맵핑을 픽셀셰이더단계에서 처리하여 질감 표현.

스페큘러맵핑 : 객체에 빛을 잘받는부분이나 환하게 표현하고싶은부분에 스페큘러매핑을 적용

발광(Emissive)맵핑 : 플레이어에 내온사인이나 빛을 나게하는부분에 발광맵핑을적용
 
HDR사용: HDR 이나 FAKE HDR을 사용하여 밝은 부분을 표현. FAKE HDR은 수직블러와 수평플러를 혼합하여 다운샘플링 후 사용예정.
-통로 씬에 밝은 분위기를 표현하기위해 HDR사용 필요

점조명: 디퍼드랜더링을 통한 최적화 적용. 많은 색상에 점조명을사용해 게임분위기를 낼 예정

스포트라이트조명 : 플레이어 가 들고잇는 총에서 나오는 손전등은 스포트라이트조명을 사용하며 원뿔형 꼬깔을 입혀 빛이 살짝 보이게끔 유도.

깊이 버퍼그림자(케스케이드기법적용): 방향성광원에서의 깊이 비교후 그림자 표현 .거리에따라 케스케이드기법을 사용해서 최적화. 
1
픽셀 왜곡표현 : 픽셀을 뭉개거나 픽셀에 노이즈맵을 이용해서 왜곡표현 불위나 타격감을 위해서 많은곳에 왜곡사용예정.

모션블러적용:카메라 블러와 플레이어 모션에 블러를 사용해 자연스러운 움직임 적용.액션감을 증가 시킨다.

리소스로딩:
 멀티쓰레드를 이용한 리소스 로딩 최적화:로딩씬 단계에서 멀티쓰레드를 통한 리소스 로딩을 통해서 리소스를 관리

최적화기법 : 
절두체컬링: 절두체안에 있는것만 랜더링및 업데이트 할수있게 최적화. 
 쿼드트리컬링 : 각 방마다 섹터를 나누어서 섹터밖에 있는 객체들은 랜더링및 업데이트를 하지않을예정
인스턴싱,동적버퍼를 이용한 Draw call 최소화.


