< 스토리 라인 >

1. 시작 씬. 컷 씬과 액션 캠을 사용하여 주인공와 화성 기지를 전체적으로 보여주면서 시작한다. 
(1-1). 주인공이 화성 기지에서 연구를 하다가 갑작스레 미확인 생물체를 감지하는 씬
(1-2). 화성 기지 밖에서 외계 생물체들이 몰려오는 씬 
(1-3). 주인공과 동료들이 대화를 진행하고 문을 열고 기지 밖으로 나가는 씬
(1-4). 플레이어가 문 밖으로 나가면, 몬스터들이 몰려오고 있고 
          동료 AI 들이 각 각 자리에 배치되어 전투 태세를 갖추는 씬.

2.  전투가 시작되고 플레이어는 무기(총)를 이용해 적을 처치한다.
(2-1) 플레이어는 3명의 동료 AI와 함께 각 종 퀘스트를 풀거나 
         필요한 도구(총알, 무기, 체력 회복약, 부품 등)를 얻어가며 적을 처치해야 한다.
(2-2) 플레이 시 종 종 발생하는 모래 폭풍(시야 방해/체력 소모 등 플레이 방해요소 추가 예정)을 
         피하거나 대처를 해서 죽지 않도록 위기를 해쳐나가야 함.  
(2-3) 1차적으로 몰려오는 몬스터를 모두 처치하면 다음 장소로 이동한다.  

3. 다른 적들을 처치하기 위해 다른 장소를 탐험해야 한다. 기지의 통로를 이용하여 이동한다.
(3-1). 통로에서 빛이 쏟아지고 2차적으로 몬스터들이 몰려들어 온다.
(3-2). 2와 마찬가지로 동료 AI들과 함께 퀘스트/파밍을 이용해 적을 처치한다. 
(3-3). 2차적으로 몰려오는 몬스터를 모두 처치하면 다음 장소로 이동한다.

4. 마지막 보스가 있는 방으로 향한다.
(4-1). 도구나 무기를 이용해서 3차적으로 쏟아져 나오는 몬스터들과
          마지막 보스의 패턴들(추후 생각)을 피해 처치해야 한다. 
(4-2). 마지막 적까지 처치하면 컷 씬을 통해 적을 처치함을 알리고 동료들과 마무리 짓도록 할 것임.

5. 제작 후 시간이 남으면 우주선을 타고 다시 지구로 가는 것으로 할 예정.
    우주의 분위기(행성, 태양, 은하수, 유성 등 등) 우주선에서 보여줄 수 있는 화려한 환경적 요소.

6. 엔딩 씬   


< 배경 및 전체적 분위기 >
1) 제작 프로그램 
- 3ds max, Substance Painter 사용
로우폴리곤으로 제작, 실사 손맵

2) 실내

3) 실외


< 기술 >