1. 게임 소개
게임 제목 exomas
화성에서 이루어지는 게임 -> 왜 화성인가?
2020년 7월에 발사되는 두번째 엑소마스 탐사선이 화성에 11월또는 12월 착륙예정
졸업작품 하는 시기와 비슷
또한 2020년 우주정거장에 머무는 우주여행을 공식적으로 갈 수 있게 된다.
2020년 큰 이슈중 하나인 화성을 주제로 삼아 게임을 기획하였다

장르 : TPS 어드벤처 게임(3인칭)
스토리 : 화성기지에서 연구 중이던 주인공이 미확인 생물체를 발견한다.
           동료들과 함께 기지로 몰려오는 외계 생물체들을 처치해야 한다.


2. 게임 방법
마우스 : 플레이어 회전 ,공격,줌
키보드 :  W A S D 를 통한 이동
            1,2,3,4 숫자키를 통한 무기변경
            I 키 인벤토리 
            M 키 맵 정보

스페이스 : 오브젝트들과의 상호작용
            


3. 개발 환경 및 기술
다이렉트x12
3ds max
substance Painter
Photoshop
깃허브

랜더링 : 디퍼드랜더링 
충돌기술 : 구 충돌 ,레이충돌 , OBB충돌,네비메쉬처리
파티클 : 화산 모래및 불 파편 파티클 제작
맵핑 : 노말맵핑,스페큘러 맵핑,발광 맵핑
조명 : 점조명,스포트라이트조명
그림자 : 깊이 비교그림자 처리 케스케이드 기법 적용
최적화: 절두체컬링,쿼드트리컬링,인스턴싱
추가기술 : 픽셀 왜곡, 모션블러 적용,HDR 사용,멀티쓰래드 리소스 로딩 
 

4. 타 게임과의 차별성 
메스이펙트3

이게임의 장점은 최대한 화성과같은 분위기 연출이며 게임 내 AI와 함께 상호작용 오브젝트와의 다양한 상호작용을 
할 수 있다. 또한 게임에 자유도가 높다.

기존 메스이팩트3와의 차별성은 메스이팩트에 비해 높은 자유도를 줄예정이며 단점으로 판단되었던 플레이어의 애니메이션
처리를 바꿀생각이다. 또한 기존에 저평가 받던 UI 를 변경할 생각이며 플레이어 와 동료 AI 간의 더 다양한 상호작용을 추가해볼 생각이다.


5. 역할 분담 및 일정 
김희준 - 12월 : 프레임 웤 마무리 
          - 1월 :  Effect Tool 제작 및 플레이어 제작.
          - 2월 :  적AI 제작(Astar 제작) 및 플레이어  몬스터 전투 
          - 3월 :  그림자, 조명처리 , 파티클 셰이딩 기술  
          - 4월 :  아군AI 제작
          - 5월 :  수정,카메라 도움         

이시영 -  클라이언트 (맵/오브젝트 상호작용, 카메라, UI, 보조 쉐이더)
	12월: 툴 제작 시작
	1월: 맵/오브젝트/카메라 툴 마무리
	2월: 맵/오브젝트 상호작용(물리 구현)
	3월: 상호작용 
	4월: 카메라/UI 배치 
	5월: 수정, 쉐이더 도움 

민수연 - 12~2월: 오브젝트 제작
	3~5월: 맵 제작
	6월:텍스쳐 마무리작업
	7월~8월:미완성 부가 제작