1. 화면 두 개로 분할 (어웨이 아웃)

2. 발자국 보고 적을 찾음

3. 카메라 같은 물건 사용해서 체온/적외선 탐지 (13일의 금요일, 아웃라스트)
   적의 위치를 대략 표시.    
   계속 쓸 수 없고, 충전식
   
   공포 X, 적외선 탐지 총,  
   총을 들고 있을 때 적의 적외선 탐지/총을 내려야 필요한 물건 보임
   총을 내리면 적 왜곡? 살짝 보임. 
   심작 박동, 
   
   밤, 야간투시경, 
   어두운 배경에 적의 눈동자만 보임.
   손전등(후레쉬)/백열탄/가로등
   
   <최종 결정>
   전쟁, 세계대전
   핵, 미사일로 세계가 멸망, 다 부서진 객체 & 어두운 배경
   적은 후레쉬로 비춰서 공격(적에게 걸리면 뒤짐), 
   플레이어는 적외선을 이용해서 피하거나 적 처치.
   체크포인트 안전지역으로 이동(ex : 식량 구비용 마트, 아군 만나는 체육관, 지하벙커)
   통제탑 빛을 피해서 이동 
   


4. 잠수경 쓰고 심해를 탐험. (서브노티카)

5. 별자리를 이용한 퍼즐형 FPS
   별자리 먹으면 변신? 다 모으면 엔딩

6. 마이크 이용, 소리질러서 적을 쫓아냄
   소리만 들을 수 있는 적을 물건을 던져서 쫓아냄.

7. 적을 불 빛 나는 곳으로 유인

8. 손전등을 이용한 공격 (앨런웨이크)

9. 무중력 컨텐츠 

10. 3D 게임 속의 2D게임


스토리 없는 매스 이펙트2?
물건 위치 랜덤, 적을 무조건 피해야 함. 몬스트럼 
아웃라스트
적이 총쏠 때 시간을 느리게/빠르게/되돌리기 조절해서 피하고 죽이는 슈퍼핫





